# fastcampus-java-springboot
🔥 Fastcampus Byte Degree : Java &amp; SpringBoot로 시작하는 웹 프로그래밍 (2022.06.13 ~ ) 🔥

## 학습 노트
[Java & SpringBoot로 시작하는 웹 프로그래밍](https://iridescent-red-6a5.notion.site/Java-SpringBoot-4b48ba6abae04f04a6c69cf4b2d2f18b)

## 강의 목차 및 수강 현황
### Ch 01. 자바 기초
- [X] 01 자바 프로그래밍 시작하기
- [X] 02 자바와 이클립스 설치하기
- [X] 03 첫 자바 프로그램 만들고 실행하기
- [X] 04 컴퓨터에서 자료 표현하기
- [X] 05 변수는 변하는 수입니다
- [X] 06 정수는 프로그램에서 어떻게 표현하여 사용하나요
- [X] 07 자료형(data type)- 실수는 어떻게 표현하여 사용하나요
- [X] 08 자료형(data type)- 문자는 프로그램에서 어떻게 표현하여 사용하나요
- [X] 09 자료형(data type)- 논리형과 자료형 없이 변수 사용하기
- [X] 10 변하지 않는 상수와 리터럴, 변수의 형 변환
- [X] 11 자바의 연산자들 -1 (대입, 부호, 산술, 복합대입, 증감연산자)
- [X] 12 자바의 연산자들 -2 (관계, 논리 연산자)
- [X] 13 자바의 연산자들 -3 (조건 연산자, 비트 연산자)
- [X] 14 조건문 - if 문(만약에... 라면)
- [X] 15 조건이 여러 개 일 때의 if 문
- [X] 16 조건이 여래 개 일 때 간단히 표현되는 switch-case 문
- [X] 17 반복문 - while 문
- [X] 18 반복문 - do-while 문
- [X] 19 반복문 - for 문
- [X] 20 반복문이 여러 번 포개진 중첩 반복문
- [X] 21 중간에 멈추는 break 문, 무시하고 계속 진행하는 continue 문

### Ch 02. 객체 지향 입문
- [X] 01 객체와 객체지향 프로그래밍
- [X] 02 생활 속에서 객체 찾아 클래스로 구현해보기
- [X] 03 함수와 메서드
- [X] 04 객체의 속성은 멤버 변수로, 객체의 기능은 메서드로 구현한다
- [X] 05 인스턴스 생성과 힙 메모리
- [X] 06 생성자에 대해 알아봅시다 (constructor)
- [X] 07 여러가지 생성자를 정의하는 생성자 오버로딩 (overloading)
- [X] 08 복습해봅시다 (객체 구현하기)
- [X] 09 참조 자료형 변수
- [X] 10 접근 제어 지시자(access modifier)와 정보은닉(infomation hiding)
- [X] 11 캡슐화 (encapsulation)
- [X] 12 객체 자신을 가리키는 this
- [X] 13 객체 간의 협력 (collaboration)
- [X] 14 버스 타고 학교 가는 학생의 과정을 객체 지향 프로그래밍으로 구현해보기
- [X] 15 복습해봅시다 (객체 협력)
- [X] 16 여러 인스턴스에서 공통으로 사용하는 변수를 선언하자 - static 변수
- [X] 17 static 메서드의 구현과 활용, 변수의 유효 범위
- [X] 18 static 응용 - 싱글톤 패턴 (singleton pattern)
- [X] 19 복습해봅시다 (static과 싱클톤 패턴)
- [X] 20 자료를 순차적으로 한꺼번에 관리하는 방법 - 배열(array)
- [X] 21 객체 배열 사용하기
- [X] 22 2차원 배열 사용하기
- [X] 23 객체 배열을 구현한 클래스 ArrayList
- [X] 24 ArrayList를 활용한 간단한 성적 산출 프로그램

### Ch 03. 객체 지향 핵심
- [X] 01 객체 간의 상속은 어떤 의미일까
- [X] 02 상속을 활용한 멤버십 클래스 구현하기
- [X] 03 상속에서 클래스 생성 과정과 형 변환
- [X] 04 메서드 재정의하기 (overriding)
- [X] 05 메서드 재정의와 가상 메서드 원리
- [X] 06 다형성과 다형성을 사용하는 이유
- [X] 07 상속은 언제 사용 할까
- [X] 08 다운 캐스팅과 instanceof
- [X] 09 추상 클래스의 의미와 구현하는 방법
- [X] 10 추상 클래스를 활용한 템플릿 메서드 패턴
- [X] 11 구현 코드가 없는 인터페이스
- [X] 12 인터페이스는 왜 사용하는가
- [X] 13 프로그램에서 인터페이스의 역할과 다형성
- [X] 14 인터페이스의 여러가지 요소
- [X] 15 여러 인터페이스 구현하기, 인터페이스의 상속
- [X] 16 복습해보세요

### Ch 04. 자바의 유용한 클래스들
- [X] 01 Object 클래스 - 모든 클래스의 최상위 클래스
- [X] 02 Object 클래스의 메서드 활용
- [X] 03 String, StringBuilder, StringBuffer 클래스, text block
- [X] 04 Class 클래스 사용하기

### Ch 05. 자바와 자료 구조
- [X] 01 여러가지 자료구조에 대해 알아봅시다
- [X] 02 여러가지 자료구조에 대한 설명
- [X] 03 배열(Array) 구현하기
- [X] 04 연결리스트(LinkedList) 구현하기
- [X] 05 Stack 구현하기
- [X] 06 Queue 구현하기
- [X] 07 무엇이든 담을 수 있는 제네릭(Generic) 프로그래밍
- [X] 08 T extends 클래스 사용하기
- [X] 09 제네릭 메서드 활용하기
- [X] 10 자바에서 제공되는 자료구조 구현 클래스들 - 컬렉션 프레임워크
- [X] 11 순차적으로 자료를 관리하는 List 인터페이스를 구현한 클래스와 그 활용
- [X] 12 Collection 요소를 순회하는 Iterator
- [X] 13 중복되지 않게 자료를 관리하는 Set 인터페이스를 구현한 클래스와 그 활용
- [X] 14 정렬을 위해 Comparable과 Comparator 인터페이스 구현하기
- [X] 15 쌍(pair)으로 자료를 관리하는 Map 인터페이스를 구현한 클래스와 그 활용

### Ch 06. 자바의 다양한 기능들
- [X] 01 여러 내부 클래스의 정의와 유형
- [X] 02 익명 내부 클래스의 활용
- [X] 03 함수형 프로그래밍과 람다식 문법
- [X] 04 함수형 인터페이스와 람다식 구현하여 사용하기
- [X] 05 스트림(Stream)
- [X] 06 객체지향 프로그래밍 방식과 람다식 구현 방식의 비교
- [X] 07 연산 수행에 대한 구현을 할 수 있는 reduce() 메서드
- [X] 08 스트림을 활용하여 패키지 여행 비용 계산하기
- [X] 09 예외처리는 왜 해야 하나 자바에서 제공되는 클래스들
- [X] 10 예외 처리하기와 미루기(1)
- [X] 11 예외 처리하기와 미루기(2)
- [X] 12 사용자 정의 예외클래스와 활용
- [X] 13 오류의 로그를 남기기 - java.util.logging.Logger 활용
- [X] 14 자바의 입출력을 위한 I,O 스트림
- [X] 15 표준 입출력 스트림
- [X] 16 바이트 단위 입출력 스트림(1)
- [X] 17 바이트 단위 입출력 스트림(2)
- [X] 18 문자 단위 입출력 스트림
- [X] 19 여러가지 보조 스트림 클래스들
- [X] 20 직렬화(serialization)
- [X] 21 그외 여러가지 입출력 클래스들
- [X] 22 데코레이터 패턴을 활용한 커피 머신 프로그램
- [X] 23 자바에서 Thread 만들기
- [X] 24 Thread 클래스의 여러 메서드들
- [X] 25 멀티 Thread 프로그래밍에서의 동기화
- [X] 26 wait( ), notify( ) 메서드를 활용한 동기화 프로그래밍
- [X] 27 성적 관리 프로그램(1)
- [X] 28 성적 관리 프로그램(2)
- [X] 29 성적 관리 프로그램(3)
- [X] 30 성적 관리 프로그램(4)

### Ch 07. 객체지향
- [X] 01 개발환경설치
- [X] 02 인텔리제이 라이센스 가이드 (번외 클립)
- [X] 03 객체지향이란
- [X] 04 객체지향 4가지 핵심요소
- [X] 05 객체지향 설계 5원칙
- [X] 06 POJO JAVA

### Ch 08. 디자인 패턴
- [X] 01 디자인패턴이란
- [X] 02 싱글톤 패턴
- [X] 03 어댑터 패턴
- [X] 04 프록시 패턴
- [X] 05 데코레이터 패턴
- [X] 06 옵저버 패턴
- [X] 07 파사드 패턴
- [X] 08 전략 패턴

### Ch 09. 웹 개발 개론
- [X] 01 웹 개발이란
- [X] 02 REST API
- [X] 03 URI 설계 패턴
- [X] 04 HTTP Protocol

### Ch 10. 스프링 부트 시작하기
- [X] 01 스프링 부트란
- [X] 02 Hello World API를 만들어보자
- [X] 03 GET API(1)
- [X] 04 GET API(2)
- [X] 05 POST API
- [X] 06 PUT API
- [X] 07 DELETE API
- [X] 08 Response 내려주기 및 모범사례
- [X] 09 모범사례 - Object Mapper

### Ch 11. 스프링을 조금 더 들여다 보기
- [X] 01 스프링의 핵심
- [X] 02 Ioc, DI(1)
- [X] 03 Ioc, DI(2)
- [X] 04 AOP
- [X] 05 AOP 실무 사례 알아보기(1)
- [X] 06 AOP 실무 사례 알아보기(2)
- [X] 07 ObjectMapper
- [X] 08 ObjectMapper 실무 사례 알아보기
- [X] 09 여러가지 Annotation 알아보기

### Ch 12. 스프링의 기능을 활용해보자
- [X] 01 Spring Boot Validation
- [X] 02 Spring Boot Custom Validation
- [X] 03 Spring Boot Exception 처리
- [X] 04 Spring Boot Validation을 통한 모범 사례(1)
- [X] 05 Spring Boot Validation을 통한 모범 사례(2)
- [X] 06 Filter-Interceptor의 활용 (1)
- [X] 07 Filter-Interceptor의 활용 (2)
- [X] 08 비동기 처리 하기

### Ch 13. Server to Server 간의 연결
- [X] 01 Server to Server 통신을 하는 방법
- [X] 02 Rest Template 사용하기 (1)
- [X] 03 Rest Template 사용하기 (2)
- [X] 04 Rest Template 사용하기 (3)
- [X] 05 Naver 지역 검색 API 연동해보기

### Ch 14. JUnit 으로 테스트 하기
- [X] 01 JUnit란
- [X] 02 REST API CRUD 테스트 코드 작성하기
- [X] 03 테스트 커버리지 확인하기

### Ch 15. Swagger를 통한 API 공개
- [ ] 01 Swagger란?
- [ ] 02 Swagger설정하기(1)
- [ ] 03 Swagger설정하기(2)

### Ch 16. 네이버 지역검색 API를 활용한 맛집 List 만들기
- [ ] 01 요구 사항 분석
- [ ] 02 프로젝트 설계
- [ ] 03 Memory CRUD DB 개발하기
- [ ] 04 REST API 개발하기(1)
- [ ] 05 REST API 개발하기(2)
- [ ] 06 REST API 개발하기(3)
- [ ] 07 REST API 개발하기(4)
- [ ] 08 간단한 Front View 개발하기
